Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [PREFSTRING:stumble bumbling]
ja: [PREFSTRING:よちよち歩く]
ko: [PREFSTRING:비틀거리며 갈팡질팡한다]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:fluff]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:綿毛]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:솜털]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:fluff]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:綿毛]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:솜털]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [TISSUE_NAME:fluff:NP]
ja: [TISSUE_NAME:綿毛:NP]
ko: [TISSUE_NAME:솜털:NP]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:pudge]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:パッジ]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:땅딸막한 동물]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:pudge]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:パッジ]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:땅딸막한]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [TISSUE_NAME:pudge:NP]
ja: [TISSUE_NAME:パッジ:NP]
ko: [TISSUE_NAME:땅딸막한:NP]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [GAIT:WALK:Stumble Bumble:]
ja: [GAIT:WALK:よちよち歩く:]
ko: [GAIT:WALK:비틀거리며 갈팡질팡:]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [GAIT:WALK:Wamble:]
ja: [GAIT:WALK:よちよち歩く:]
ko: [GAIT:WALK:비틀비틀 걷기]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [GAIT:CRAWL:Crawl:]
ja: [GAIT:CRAWL:這う:]
ko: [GAIT:CRAWL:기어가기:]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [GAIT:CLIMB:Climb:]
ja: [GAIT:CLIMB:登る:]
ko: [GAIT:CLIMB:오르기:]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [TLCM_NOUN:fluff:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:綿毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:솜털:SINGULAR]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:WAMBLER_FLUFFY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [DESCRIPTION:A tiny reptile, running on two legs. It has a horn on the end of its nose.]
ja: [DESCRIPTION:2本の足で走る小さな爬虫類。鼻の先に角がある。]
ko: [DESCRIPTION:두 발로 달리는 작은 파충류. 코 끝에 뿔이 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种用两条腿奔跑的小型爬行动物.在他的鼻子末端带附有一只角.]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [NAME:two-legged rhino lizard:two-legged rhino lizards:two-legged rhino lizard]
ja: [NAME:ツノハシリトカゲ:ツノハシリトカゲ:ツノハシリトカゲの]
ko: [NAME:두 발 달린 코뿔소 도마뱀:두 발 달린 코뿔소 도마뱀들:두 발 달린 코뿔소 도마뱀]
zh_hans: [NAME:二足犀牛蜥:二足犀牛蜥群:二足犀牛蜥]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [CASTE_NAME:two-legged rhino lizard:two-legged rhino lizards:two-legged rhino lizard]
ja: [CASTE_NAME:ツノハシリトカゲ:ツノハシリトカゲ:ツノハシリトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:두 발 달린 코뿔소 도마뱀:두 발 달린 코뿔소 도마뱀들:두 발 달린 코뿔소 도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:二足犀牛蜥:二足犀牛蜥群:二足犀牛蜥]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [GNAWER:gnawed]
ja: [GNAWER:ガリガリかじる]
ko: [GNAWER:갉음]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [PREFSTRING:horn]
ja: [PREFSTRING:角]
ko: [PREFSTRING:뿔]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:LIZARD_RHINO_TWO_LEGGED
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:WORM_KNUCKLE
source: [DESCRIPTION:A tiny creature made up of a series of crackling knobs set at strange angles.]
ja: [DESCRIPTION:奇妙な角度に設定された一連のパチパチというノブで構成された小さな生き物。]
ko: [DESCRIPTION:이상한 각도로 설정된 일련의 딱딱거리는 손잡이로 구성된 작은 생물입니다.]

# CREATURE:WORM_KNUCKLE
source: [NAME:knuckle worm:knuckle worms:knuckle worm]
ja: [NAME:ナックルワーム:ナックルワーム:ナックルワームの]
ko: [NAME:손가락 마디 벌레:손가락 마디 벌레들:손가락 마디 벌레]

# CREATURE:WORM_KNUCKLE
source: [CASTE_NAME:knuckle worm:knuckle worms:knuckle worm]
ja: [CASTE_NAME:ナックルワーム:ナックルワーム:ナックルワームの]
ko: [CASTE_NAME:손가락 마디 벌레:손가락 마디 벌레들:손가락 마디 벌레]

# CREATURE:WORM_KNUCKLE
source: [PREFSTRING:knobs and angles]
ko: [PREFSTRING:구부러지는 마디]

# CREATURE:WORM_KNUCKLE
source: [PREFSTRING:crackles and pops]
ko: [PREFSTRING:덜커덕덜커덕 거리는 소리]

# CREATURE:WORM_KNUCKLE
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [DESCRIPTION:A tiny translucent creature, found in evil forests.]
ja: [DESCRIPTION:半透明の小型のクモ。邪悪な森に棲息する。]
ko: [DESCRIPTION:사악한 숲에서 발견되는 작은 반투명 생물.]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [NAME:phantom spider:phantom spiders:phantom spider]
ja: [NAME:ファントムスパイダー:ファントムスパイダー:ファントムスパイダーの]
ko: [NAME:유령거미:유령거미떼:유령거미]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [CASTE_NAME:phantom spider:phantom spiders:phantom spider]
ja: [CASTE_NAME:ファントムスパイダー:ファントムスパイダー:ファントムスパイダーの]
ko: [CASTE_NAME:유령거미:유령거미떼:유령거미]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [PREFSTRING:translucence]
ja: [PREFSTRING:半透明]
ko: [PREFSTRING:반투명]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [PREFSTRING:creepiness]
ja: [PREFSTRING:はい回る]
ko: [PREFSTRING:소름이 끼침]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [STATE_NAME:ALL_SOLID:frozen phantom spider venom]
ja: [STATE_NAME:ALL_SOLID:凍ったファントムスパイダーの毒液]
ko: [STATE_NAME:ALL_SOLID:얼어붙은 유령거미 독]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:frozen phantom spider venom]
ja: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:凍ったファントムスパイダーの毒液]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:얼어붙은 유령거미 독]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [STATE_NAME:LIQUID:phantom spider venom]
ja: [STATE_NAME:LIQUID:ファントムスパイダーの毒液]
ko: [STATE_NAME:LIQUID:유령거미 독]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [STATE_ADJ:LIQUID:phantom spider venom]
ja: [STATE_ADJ:LIQUID:ファントムスパイダーの毒液]
ko: [STATE_ADJ:LIQUID:유령거미 독]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [STATE_NAME:GAS:boiling phantom spider venom]
ja: [STATE_NAME:GAS:蒸気化したファントムスパイダーの毒液]
ko: [STATE_NAME:GAS:기화된 유령거미 독]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [STATE_ADJ:GAS:boiling phantom spider venom]
ja: [STATE_ADJ:GAS:蒸気化したファントムスパイダーの毒液]
ko: [STATE_ADJ:GAS:기화된 유령거미 독]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [SYN_NAME:phantom spider bite]
ja: [SYN_NAME:ファントムスパイダーの噛みつき]
ko: [SYN_NAME:유령거미에 물린 상처]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [VERMIN_BITE:10:bitten:]
ja: [VERMIN_BITE:10:噛みついた:]
ko: [VERMIN_BITE:10:물린:]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [TLCM_NOUN:exterior:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:外側:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:외부:SINGULAR]

# CREATURE:SPIDER_PHANTOM
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:FLY_ACORN
source: [DESCRIPTION:An insect many times the size of its peers. It is known for its deafening buzz.]
ja: [DESCRIPTION:他のハエより何倍も大きい。耳をつんざくような羽音を立てる。]
ko: [DESCRIPTION:동료의 몇 배나 큰 곤충. 귀청이 터질 듯한 윙윙거리는 소리로 유명합니다.]

# CREATURE:FLY_ACORN
source: [NAME:acorn fly:acorn flies:acorn fly]
ja: [NAME:ドングリバエ:ドングリバエ:ドングリバエの]
ko: [NAME:도토리 파리:도토리 파리떼:도토리 파리]

# CREATURE:FLY_ACORN
source: [CASTE_NAME:acorn fly:acorn flies:acorn fly]
ja: [CASTE_NAME:ドングリバエ:ドングリバエ:ドングリバエの]
ko: [CASTE_NAME:도토리 파리:도토리 파리떼:도토리 파리]

# CREATURE:FLY_ACORN
source: [PREFSTRING:deafening buzz]
ja: [PREFSTRING:やかましい羽音]
ko: [PREFSTRING:귀청을 찢을 듯한 소음]

# CREATURE:FLY_ACORN
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:FLY_ACORN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [DESCRIPTION:A tiny insect with a pulsating, lumpy body. It is an evil bug that seeks blood.]
ja: [DESCRIPTION:ごつごつした小さな昆虫。その体は脈動し、血を求めて飛び回る邪悪な虫だ。]
ko: [DESCRIPTION:맥동하고 울퉁불퉁한 몸을 가진 작은 곤충. 피를 찾는 사악한 벌레입니다.]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [NAME:blood gnat:blood gnats:blood gnat]
ja: [NAME:血アブ:血アブ:血アブの]
ko: [NAME:흡혈 모기:흡혈 모기떼:흡혈 모기]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [CASTE_NAME:blood gnat:blood gnats:blood gnat]
ja: [CASTE_NAME:血アブ:血アブ:血アブの]
ko: [CASTE_NAME:핏빛 모기:핏빛 모기들:핏빛 모기]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [PREFSTRING:thirst for blood]
ja: [PREFSTRING:血への渇き]
ko: [PREFSTRING:피의 갈증]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [PREFSTRING:pulsating lumpy bodies]
ja: [PREFSTRING:脈動するゴツゴツした体]
ko: [PREFSTRING:활기넘치는 혹투성이의 몸]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [TLCM_NOUN:chitin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:体表:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:키틴:SINGULAR]

# CREATURE:GNAT_BLOOD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:LIZARD
source: [DESCRIPTION:A small reptile.]
ja: [DESCRIPTION:小型爬虫類。]
ko: [DESCRIPTION:작은 파충류.]

# CREATURE:LIZARD
source: [NAME:lizard:lizards:lizard]
ja: [NAME:トカゲ:トカゲ:トカゲの]
ko: [NAME:도마뱀:도마뱀들:도마뱀]

# CREATURE:LIZARD
source: [CASTE_NAME:lizard:lizards:lizard]
ja: [CASTE_NAME:トカゲ:トカゲ:トカゲの]
ko: [CASTE_NAME:도마뱀:도마뱀들:도마뱀]

# CREATURE:LIZARD
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:LIZARD
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:LIZARD
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:LIZARD
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:LIZARD_MAN
source: [CASTE_NAME:lizard man:lizard men:lizard man]
ja: [CASTE_NAME:トカゲ男:トカゲ男:トカゲ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 도마뱀인간:남성 도마뱀인간들:남성 도마뱀인간]

# CREATURE:LIZARD_MAN
source: [CASTE_NAME:lizard woman:lizard women:lizard woman]
ja: [CASTE_NAME:トカゲ女:トカゲ女:トカゲ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 도마뱀인간:여성 도마뱀인간들:여성 도마뱀인간]

# CREATURE:LIZARD_MAN
source: [NAME:lizard man:lizard men:lizard man]
ja: [NAME:トカゲ男:トカゲ男:トカゲ男の]
ko: [NAME:도마뱀인간:도마뱀인간들:도마뱀인간]

# CREATURE:LIZARD_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and tail of a lizard.]
ja: [DESCRIPTION:トカゲの頭と尾を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:도마뱀의 머리와 꼬리를 가진 사람.]

# CREATURE:GIANT_LIZARD
source: [NAME:giant lizard:giant lizards:giant lizard]
ja: [NAME:巨大トカゲ:巨大トカゲ:巨大トカゲの]
ko: [NAME:거대 도마뱀:거대 도마뱀들:거대 도마뱀]

# CREATURE:GIANT_LIZARD
source: [CASTE_NAME:giant lizard:giant lizards:giant lizard]
ja: [CASTE_NAME:巨大トカゲ:巨大トカゲ:巨大トカゲの]
ko: [CASTE_NAME:거대 도마뱀:거대 도마뱀들:거대 도마뱀]

# CREATURE:GIANT_LIZARD
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant lizard hatchling:giant lizard hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大トカゲの子供:巨大トカゲの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 도마뱀:새끼 거대 도마뱀들]

# CREATURE:GIANT_LIZARD
source: [DESCRIPTION:A huge monster in the shape of a lizard.]
ja: [DESCRIPTION:トカゲのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:도마뱀의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的蜥蜴怪。]

# CREATURE:GIANT_LIZARD
source: [PREFSTRING:beauty]
ja: [PREFSTRING:美しい]
ko: [PREFSTRING:아름다움]

# CREATURE:SKINK
source: [DESCRIPTION:A relatively large lizard. It can be found in most climates, foraging for bugs during daylight hours.]
ja: [DESCRIPTION:比較的大きなトカゲ。ほとんどの気候で見られ、日中は虫を探します。]
ko: [DESCRIPTION:비교적 큰 도마뱀. 대부분의 기후에서 발견되며 낮 시간 동안 벌레를 찾아다닙니다.]

# CREATURE:SKINK
source: [NAME:skink:skinks:skink]
ja: [NAME:オオトカゲ:オオトカゲ:オオトカゲの]
ko: [NAME:스킹크:스킹크들:스킹크]

# CREATURE:SKINK
source: [CASTE_NAME:skink:skinks:skink]
ja: [CASTE_NAME:オオトカゲ:オオトカゲ:オオトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:스킹크:스킹크들:스킹크]

# CREATURE:SKINK
source: [PREFSTRING:colorful tongues]
ja: [PREFSTRING:カラフルな舌]
ko: [PREFSTRING:형형색색의 혀]
zh_hans: [PREFSTRING:彩色舌头]

# CREATURE:SKINK
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SKINK
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:SKINK
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SKINK_MAN
source: [CASTE_NAME:skink man:skink men:skink man]
ja: [CASTE_NAME:オオトカゲ男:オオトカゲ男:オオトカゲ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 스킹크인간:남성 스킹크인간들:남성 스킹크인간]

# CREATURE:SKINK_MAN
source: [CASTE_NAME:skink woman:skink women:skink woman]
ja: [CASTE_NAME:オオトカゲ女:オオトカゲ女:オオトカゲ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 스킹크인간:여성 스킹크인간들:여성 스킹크인간]

# CREATURE:SKINK_MAN
source: [NAME:skink man:skink men:skink man]
ja: [NAME:オオトカゲ男:オオトカゲ男:オオトカゲ男の]
ko: [NAME:스킹크인간:스킹크인간들:스킹크인간]

# CREATURE:SKINK_MAN
source: [DESCRIPTION:A long-bodied person with the head and tail of a skink.]
ja: [DESCRIPTION:オオトカゲの頭と尾をもつ、胴体の長い人間だ
ko: [DESCRIPTION:스컹크의 머리와 꼬리를 가진 긴 몸의 인간.]

# CREATURE:GIANT_SKINK
source: [NAME:giant skink:giant skinks:giant skink]
ja: [NAME:巨大オオトカゲ:巨大オオトカゲ:巨大オオトカゲの]
ko: [NAME:거대 스킹크:거대 스킹크들:거대 스킹크]

# CREATURE:GIANT_SKINK
source: [CASTE_NAME:giant skink:giant skinks:giant skink]
ja: [CASTE_NAME:巨大オオトカゲ:巨大オオトカゲ:巨大オオトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:거대 스킹크:거대 스킹크들:거대 스킹크]

# CREATURE:GIANT_SKINK
source: [DESCRIPTION:A large monster in the shape of a skink.]
ja: [DESCRIPTION:オオトカゲのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:스컹크의 모습을 한 거대한 괴수.]

# CREATURE:GIANT_SKINK
source: [PREFSTRING:colorful tongues]
ja: [PREFSTRING:カラフルな舌]
ko: [PREFSTRING:화려한 혀]
zh_hans: [PREFSTRING:彩色舌头]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [DESCRIPTION:A colorful lizard that spends its life hunting insects with its long tongue. It moves slowly through the trees, spying the surroundings with its independently roving eyes.]
ja: [DESCRIPTION:長い舌で昆虫を狩るトカゲ。木々の間をゆっくりと移動し、独立した動きのある目で見まわす。隠れるために体色を変えることができる。]
ko: [DESCRIPTION:긴 혀로 곤충을 사냥하며 평생을 보내는 형형색색의 도마뱀. 나무 사이를 천천히 이동하며, 독립적으로 돌아다니는 눈으로 주변을 살핀다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种彩色蜥蜴，一生都在用它那长舌狩猎昆虫。它们在林间缓慢移动，用它们那对独立眼珠紧盯周围的环境。]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [NAME:chameleon:chameleons:chameleon]
ja: [NAME:カメレオン:カメレオン:カメレオンの]
ko: [NAME:카멜레온:카멜레온들:카멜레온]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [CASTE_NAME:chameleon:chameleons:chameleon]
ja: [CASTE_NAME:カメレオン:カメレオン:カメレオンの]
ko: [CASTE_NAME:카멜레온:카멜레온들:카멜레온]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [PREFSTRING:ability to change color]
ja: [PREFSTRING:体色を変える]
ko: [PREFSTRING:색을 바꾸는 능력]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [PREFSTRING:eyes]
ja: [PREFSTRING:眼]
ko: [PREFSTRING:눈]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:CHAMELEON
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:CHAMELEON_MAN
source: [CASTE_NAME:chameleon man:chameleon men:chameleon man]
ja: [CASTE_NAME:カメレオン男:カメレオン男:カメレオン男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 카멜레온인간:남성 카멜레온인간들:남성 카멜레온인간]

# CREATURE:CHAMELEON_MAN
source: [CASTE_NAME:chameleon woman:chameleon women:chameleon woman]
ja: [CASTE_NAME:カメレオン女:カメレオン女:カメレオン女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 카멜레온인간:여성 카멜레온인간들:여성 카멜레온인간]

# CREATURE:CHAMELEON_MAN
source: [NAME:chameleon man:chameleon men:chameleon man]
ja: [NAME:カメレオン男:カメレオン男:カメレオン男の]
ko: [NAME:카멜레온인간:카멜레온인간들:카멜레온인간]

# CREATURE:CHAMELEON_MAN
source: [DESCRIPTION:A colorful person with the head and tail of a chameleon.]
ja: [DESCRIPTION:カメレオンの頭と尾を持つカラフルな人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:카멜레온의 머리와 꼬리를 가진 화려한 인간.]

# CREATURE:GIANT_CHAMELEON
source: [NAME:giant chameleon:giant chameleons:giant chameleon]
ja: [NAME:巨大カメレオン:巨大カメレオン:巨大カメレオンの]
ko: [NAME:거대 카멜레온:거대 카멜레온들:거대 카멜레온]

# CREATURE:GIANT_CHAMELEON
source: [CASTE_NAME:giant chameleon:giant chameleons:giant chameleon]
ja: [CASTE_NAME:巨大カメレオン:巨大カメレオン:巨大カメレオンの]
ko: [CASTE_NAME:거대 카멜레온:거대 카멜레온들:거대 카멜레온]

# CREATURE:GIANT_CHAMELEON
source: [DESCRIPTION:A large monster in the shape of a chameleon.]
ja: [DESCRIPTION:カメレオンのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:카멜레온의 모습을 한 거대한 괴수.]

# CREATURE:GIANT_CHAMELEON
source: [PREFSTRING:ability to change color]
ja: [PREFSTRING:体色を変える]
ko: [PREFSTRING:색깔을 바꾸는 능력]
zh_hans: [PREFSTRING:可变色的]

# CREATURE:GIANT_CHAMELEON
source: [PREFSTRING:eyes]
ja: [PREFSTRING:眼]
ko: [PREFSTRING:눈]
zh_hans: [PREFSTRING:多眼的]

# CREATURE:ANOLE
source: [DESCRIPTION:A small lizard with adhesive feet for climbing. It can change color from brown to green to fit its surroundings.]
ja: [DESCRIPTION:登攀用の粘着性の足が付いた小さなトカゲ。周囲に合わせて茶色から緑色に変えることができます。]
ko: [DESCRIPTION:등반용 접착식 발이 있는 작은 도마뱀. 주변 환경에 맞게 갈색에서 녹색으로 색을 바꿀 수 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型蜥蜴，拥有带粘性的用于攀爬的脚。可以将自身颜色从棕色变为绿色，以适应周围环境。]

# CREATURE:ANOLE
source: [NAME:anole:anoles:anole]
ja: [NAME:アノールトカゲ:アノールトカゲ:アノールトカゲの]
ko: [NAME:아놀도마뱀:아놀도마뱀들:아놀도마뱀]
zh_hans: [NAME:安乐蜥:安乐蜥:安乐蜥]

# CREATURE:ANOLE
source: [CASTE_NAME:anole:anoles:anole]
ja: [CASTE_NAME:アノールトカゲ:アノールトカゲ:アノールトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:아놀도마뱀:아놀도마뱀들:아놀도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:安乐蜥:安乐蜥:安乐蜥]

# CREATURE:ANOLE
source: [PREFSTRING:ability to change color]
ja: [PREFSTRING:体色を変える]
ko: [PREFSTRING:색을 바꾸는 능력]
zh_hans: [PREFSTRING:可变色的]

# CREATURE:ANOLE
source: [PREFSTRING:dewlaps]
ja: [PREFSTRING:のど袋]
ko: [PREFSTRING:이슬 맺힘]
zh_hans: [PREFSTRING:有喉垂的]

# CREATURE:ANOLE
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:ANOLE
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:ANOLE
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:ANOLE_MAN
source: [CASTE_NAME:anole man:anole men:anole man]
ja: [CASTE_NAME:アノールトカゲ男:アノールトカゲ男:アノールトカゲ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 아놀도마뱀인간:남성 아놀도마뱀인간들:남성 아놀도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:安乐蜥人:安乐蜥人:安乐蜥人]

# CREATURE:ANOLE_MAN
source: [CASTE_NAME:anole woman:anole women:anole woman]
ja: [CASTE_NAME:アノールトカゲ女:アノールトカゲ女:アノールトカゲ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 아놀도마뱀인간:여성 아놀도마뱀인간들:여성 아놀도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:母安乐蜥人:母安乐蜥人:母安乐蜥人]

# CREATURE:ANOLE_MAN
source: [NAME:anole man:anole men:anole man]
ja: [NAME:アノールトカゲ男:アノールトカゲ男:アノールトカゲ男の]
ko: [NAME:아놀도마뱀인간:아놀도마뱀인간들:아놀도마뱀]
zh_hans: [NAME:安乐蜥人: 安乐蜥人:安乐蜥人]

# CREATURE:ANOLE_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and tail of an anole.]
ja: [DESCRIPTION:アノールトカゲの頭を尾を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:아놀도마뱀의 머리와 꼬리를 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着安乐蜥头和尾巴的人。]

# CREATURE:GIANT_ANOLE
source: [NAME:giant anole:giant anoles:giant anole]
ja: [NAME:巨大アノールトカゲ:巨大アノールトカゲ:巨大アノールトカゲの]
ko: [NAME:거대 아놀도마뱀:거대 아놀도마뱀들:거대 아놀도마뱀]
zh_hans: [NAME:巨型安乐蜥:巨型安乐蜥:巨型安乐蜥]

# CREATURE:GIANT_ANOLE
source: [CASTE_NAME:giant anole:giant anoles:giant anole]
ja: [CASTE_NAME:巨大アノールトカゲ:巨大アノールトカゲ:巨大アノールトカゲの]
ko: [CASTE_NAME:거대 아놀도마뱀:거대 아놀도마뱀들:거대 아놀도마뱀]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨型安乐蜥:巨型安乐蜥:巨型安乐蜥]

# CREATURE:GIANT_ANOLE
source: [DESCRIPTION:A large monster in the shape of an anole.]
ja: [DESCRIPTION:アノールトカゲのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:아놀도마뱀의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只体型巨大的安乐蜥。]

# CREATURE:GIANT_ANOLE
source: [PREFSTRING:ability to change color]
ja: [PREFSTRING:体色を変える]
ko: [PREFSTRING:색깔을 바꾸는 능력]
zh_hans: [PREFSTRING:可变色的]

# CREATURE:GIANT_ANOLE
source: [PREFSTRING:dewlaps]
ja: [PREFSTRING:のど袋]
ko: [PREFSTRING:이슬 맺힘]
zh_hans: [PREFSTRING:有喉垂的]

# CREATURE:IGUANA
source: [DESCRIPTION:A relatively large arboreal lizard found in the tropical forests. Though it is a vegetarian, and mainly docile, it may whip with its extremely long tail when angered.]
ja: [DESCRIPTION:熱帯林で見られる比較的大きな樹上性のトカゲ。草食性で温厚だが、怒ると非常に長い尾で鞭を打ちすえる。]
ko: [DESCRIPTION:열대 우림에서 발견되는 비교적 큰 수목 도마뱀. 채식주의자이고 주로 온순하지만 화를 내면 매우 긴 꼬리로 채찍을 휘두를 수 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种生活在热带森林中，体型相对较大的树栖蜥蜴。尽管它吃素食，而且通常很温顺，但当它被激怒时，可能会用它极长的尾巴抽打对方。]

# CREATURE:IGUANA
source: [NAME:iguana:iguanas:iguana]
ja: [NAME:イグアナ:イグアナ:イグアナの]
ko: [NAME:이구아나:이구아나들:이구아나]
zh_hans: [NAME:鬣蜥:鬣蜥:鬣蜥]

# CREATURE:IGUANA
source: [CASTE_NAME:iguana:iguanas:iguana]
ja: [CASTE_NAME:イグアナ:イグアナ:イグアナの]
ko: [CASTE_NAME:이구아나:이구아나들:이구아나]
zh_hans: [CASTE_NAME:鬣蜥:鬣蜥:鬣蜥]

# CREATURE:IGUANA
source: [GENERAL_CHILD_NAME:iguana hatchling:iguana hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:イグアナの子供:イグアナの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 이구아나:새끼 이구아나들]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:鬣蜥幼崽:鬣蜥幼崽]

# CREATURE:IGUANA
source: [PREFSTRING:head bobs]
ja: [PREFSTRING:頭のこぶ]
ko: [PREFSTRING:거개머를 까딱거린다]

# CREATURE:IGUANA
source: [PREFSTRING:dewlaps]
ja: [PREFSTRING:のど袋]
ko: [PREFSTRING:이슬 맺힘]

# CREATURE:IGUANA
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:IGUANA
source: [TLCM_NOUN:scales:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:鱗:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:비늘:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:鳞片:PLURAL]

# CREATURE:IGUANA
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:IGUANA_MAN
source: [CASTE_NAME:iguana man:iguana men:iguana man]
ja: [CASTE_NAME:イグアナ男:イグアナ男:イグアナ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 이구아나인간:남성 이구아나인간들:남성 이구아나인간]

# CREATURE:IGUANA_MAN
source: [CASTE_NAME:iguana woman:iguana women:iguana woman]
ja: [CASTE_NAME:イグアナ女:イグアナ女:イグアナ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 이구아나인간:여성 이구아나인간들:여성 이구아나인간]

# CREATURE:IGUANA_MAN
source: [NAME:iguana man:iguana men:iguana man]
ja: [NAME:イグアナ男:イグアナ男:イグアナ男の]
ko: [NAME:이구아나인간:이구아나인간들:이구아나인간]

# CREATURE:IGUANA_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and tail of an iguana.]
ja: [DESCRIPTION:イグアナの頭を尾を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:이구아나의 머리와 꼬리를 가진 인간.]

# CREATURE:GIANT_IGUANA
source: [NAME:giant iguana:giant iguanas:giant iguana]
ja: [NAME:巨大イグアナ:巨大イグアナ:巨大イグアナの]
ko: [NAME:거대 이구아나:거대 이구아나들:거대 이구아나]

# CREATURE:GIANT_IGUANA
source: [CASTE_NAME:giant iguana:giant iguanas:giant iguana]
ja: [CASTE_NAME:巨大イグアナ:巨大イグアナ:巨大イグアナの]
ko: [CASTE_NAME:거대 이구아나:거대 이구아나들:거대 이구아나]

# CREATURE:GIANT_IGUANA
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant iguana hatchling:giant iguana hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大イグアナの子供:巨大イグアナの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 이구아나:새끼 거대 이구아나들]

# CREATURE:GIANT_IGUANA
source: [DESCRIPTION:A huge monster in the shape of an iguana.]
ja: [DESCRIPTION:イグアナのような姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:이구아나의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只巨大的鬣蜥怪。]

# CREATURE:GIANT_IGUANA
source: [PREFSTRING:head bobs]
ja: [PREFSTRING:頭のこぶ]
ko: [PREFSTRING:머리 흔들기]

# CREATURE:GIANT_IGUANA
source: [PREFSTRING:dewlaps]
ja: [PREFSTRING:のど袋]
ko: [PREFSTRING:이슬 맺힘]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [DESCRIPTION:A small river mammal with a long body. They enjoy eating shellfish and other small animals.]
ja: [DESCRIPTION:川に棲む長い胴の小型哺乳類だ。貝や小魚を好む。]
ko: [DESCRIPTION:몸이 긴 작은 강 포유류. 조개류 등 작은 동물을 즐겨 먹는다.]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [NAME:river otter:river otters:river otter]
ja: [NAME:カワウソ:カワウソ:カワウソの]
ko: [NAME:수달:수달들:수달]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [CASTE_NAME:river otter:river otters:river otter]
ja: [CASTE_NAME:カワウソ:カワウソ:カワウソの]
ko: [CASTE_NAME:수달:수달들:수달]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [GENERAL_CHILD_NAME:river otter pup:river otter pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:カワウソの子供:カワウソの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 수달:새끼 수달들]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [PREFSTRING:playfulness]
ja: [PREFSTRING:遊び好き]
ko: [PREFSTRING:장난기]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [PREFSTRING:fluffy faces]
ja: [PREFSTRING:ふわふわの顔]
ko: [PREFSTRING:보송보송한 얼굴]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]

# CREATURE:RIVER OTTER
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [DESCRIPTION:A small marine mammal with a long body. They enjoy eating shellfish and other small animals.]
ja: [DESCRIPTION:海に棲む長い胴の小型哺乳類だ。貝や小魚を好む。]
ko: [DESCRIPTION:몸이 긴 작은 해양 포유동물. 조개류 등 작은 동물을 즐겨 먹는다.]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [NAME:sea otter:sea otters:sea otter]
ja: [NAME:ラッコ:ラッコ:ラッコの]
ko: [NAME:해달:해달들:해달]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [CASTE_NAME:sea otter:sea otters:sea otter]
ja: [CASTE_NAME:ラッコ:ラッコ:ラッコの]
ko: [CASTE_NAME:해달:해달들:해달]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [GENERAL_CHILD_NAME:sea otter pup:sea otter pups]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ラッコの子供:ラッコの子供の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 해달:새끼 해달들]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [PREFSTRING:playfulness]
ja: [PREFSTRING:遊び好き]
ko: [PREFSTRING:장난기]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [PREFSTRING:fluffy faces]
ja: [PREFSTRING:ふわふわの顔]
ko: [PREFSTRING:보송보송한 얼굴]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [PREFSTRING:simple tool use]
ja: [PREFSTRING:simple 道具を使う]
ko: [PREFSTRING:간단한 도구 사용]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [ATTACK_VERB:scratch:scratches]
ja: [ATTACK_VERB:引っかいた:引っかいた]
ko: [ATTACK_VERB:할큄:할큄]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [TLCM_NOUN:hair:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:毛:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:털:SINGULAR]

# CREATURE:SEA OTTER
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
